---
layout: post
title: Database 설계
color: rgb(242,85,44)
tags: [websolute,team]
---

## database?
공유되어 사용될 목적으로 통합하여 관리되는 데이터의 집합체
데이터 베이스를 사용하면 데이터를 효율적으로 처리할 수 있고, 같은 데이터가 중복되는 문제를 없앨 수 있으며 업무 때문에 새로 파일을 준비할 필요가 없다는 장점이 있다.

## 관계형 데이터 베이스?
데이터를 단순한 표 형태로 표현하는 형식의 데이터 베이스. 
각각의 항목과 그 속성이 다른 모든 항목 및 그의 속성과 연결될 수 있도록 구성된 구조이다.
강력하고 유연성있는 데이터 베이스의 종류.

## 데이터 베이스 용어 정리
1. NULL값 : 없거나 알려지지 않은 값. 값을 초기화 해놓거나 할 때 사용

2. 테이블: 데이터베이스의 주요 구조 중 하나이다. 하나의 주체를 나타냄. 기본키 + 최소 하나의 필드가 필요하다.
객체 테이블: 유형의 사물, 모든 객체를 데이터로 저장하며 다양한 방법으로 가공
이벤트 테이블: 특정장 시간대에 발생하는 사건의 표시
데이터 테이블: 데이터를 저장하는 동적인 테이블
룩업 테이블: (검증 테이블) 정적인 테이블
3. 필드: (속성) 대상의 특성을 표현한다. 모든 필드는 하나의 값을 가져야 한다.
4. 레코드: 튜플. 테이블이라는 대상에 대한 유일한 값. 
5. 뷰: 데이터베이스에서 하나 이상의 테이블에서 여러 필드를 혼합하여 만든 가상 테이블
동시에 여러 테이블에 있는 작업 수행 가능, 보안 측면에서 강점을 가짐
6. 키: 특별한 역할을 하는 필드. 기본키와 외래키로 나뉜다.
기본키 : 기본키의 값은 전체 데이터 베이스에서 특정 레코드를 식별  
        기본키의 필드는 전체 데이터베이스 중 특정 테이블을 식별
        테이블 수준의 무결성을강제하고 데이터베이스에 있는 다른 테이블과 관계를 설정
외래키 : 테이블 사이에서 한 테이블의 기본키를 다른 테이블의 구조에 포함시킴으로써 만들 수 있다. 이때 다른 테이블쪽에 포함된 키를 외래키라 한다.
7. 인덱스: 데이터 처리 속도를 향상시키기 위한 구조이다.

8. 관계: 테이블의 레코드 사이에 몇 가지 방법을 통해 연관짓는것 ( 기본키와 외래키의 집합, 연결 테이블을 이용함)
관계는 다중 테이블 뷰를 만들 수 있게 도와주고, 불필요한 데이터 감소 및 중복 데이터 제거를 통한 데이터 무결성을 보장해준다.
*테이블 사이 존재하는 관계의 종류, 테이블이 참여하는 방법, 테이블이 참여하는 종류 등 3가지로 특성화 가능*
9. 기수(cardinality):관계의 유형 (1대1, 1대다, 다대다 구조가 있고 보통 1대다 구조이다.)
10. 필수적 참여: 두 테이블이 연결되어 있을 때 한 테이블의 레코드를 넣기 전 다른 테이블의 레코드를 넣어야하는 경우 
11. 선택적 참여: 두 테이블이 연결되어 있을 때 한 테이블의 레코드를 넣기 전 다른 테이블의 레코드를 넣지 않아도 되는 경우
*참여의 정도: A,B테이블이 연결되어 있을 때 A 테이블의 한개의 레코드와 연결 될 수 있는 최대 레코드를 m 최소 레코드를 n이라고 하고 n,m으로 표현*
12. 데이터 무결성(data integrity): 데이터 베이스의 정확성, 유효성, 일관성과 관련된 유형- 
-테이블 수준 무결성:테이블 내 중복된 레코드x 
-필드 수준 무결성: 모든 필드 구조 보장+필드 값의 유효성, 일관성, 정확성 확보+ 같은 유형의 필드 일관성 있게 정의
-관계 수준 무결성: 테이블 사이의 관계 적절성+데이터 동기화 여부

## 데이터 베이스 설계
상황을 보고 개체(entity=table)와 속성(attribute=field)을 추출하고, 개체간의 관계를 추출하여 설계한다.