---
layout: post
title: Node.js
color: rgb(242,85,44)
tags: [websolute,team]
---

## node의 시작

javascript를 웹 상에서만 사용하는게 아니라 컴퓨터 전체에 사용할 수 있게 만듦.

ex) html로 만든 페이지는 하나를 수정하려고 하면 연관된 링크가 있을 경우 수많은 파일을 번거롭게 수정해야함. 이런 부분을 node가 고쳐줌.

웹페이지 사용자가 파일을 추가 할 수도 있음 개신기하네

* node 사용
cmd에서 node만 치면 됨 .exit 이나 ctrl+c두번
파일을 만들고 그 파일 안에 자주 사용하는 명령을 넣어 반복 사용

nodejs는 웹서버로서도 사용 가능

## url의 이해
같은 파일을 열어도 
http = protocol 통신규칙
://~~~~ =host 
:숫자 = port 서버 번호 같은거
/~~ = path
? ~ = ~ & ~ = ~ query string 값에 따라 웹 서버가 사용자에게 동적으로 생성한 데이터를 전달

## node가 파일을 읽는 방법
var fs = require('fs');  #선언 
fs.readFile('sample.txt', 'utf8', function(err,data){
    ${description} #데이터 출력
});

콘솔에서 입력값을 전달하는 방법 -쓸데는 없음
다른 url일 때 오류 구현
response.writeHead(200); 은 정상적으로 파일을 보냈을 때
404는 정상적으로 파일을 안보냈을 때
response.end 출력하는 것인듯

## 파일 목록 알아내기
데이터를 추가한 경우에 리스트를 추가하고 싶다.
readdir는 파일의 목로을 배열로 만들어 전달함.
* ./ 현재 디렉토리

반복문으로 파일명 받아내기
fs.readdir('./data', function(error, filelist){
    var list = '<ul>';
    var i = 0;
    while(i < filelist.length){
        list = list + `<li><a href="/?id=${filelist[i]}">${filelist[i]}</a></li>`;
        i = i + 1;
        }
    list = list+'</ul>';

+ 효율적인 코딩을 위해 중복을 제거하자

동기와 비동기
synchronous & asynchronous
node는 비동기적 방식(병렬적)으로 일을 처리한다. 

Sync가 있을 땐 변수 안에 받아야 한다.
Sync가 없을 때 비동기 

## callback?
ex) fs.readFile는 함수를 콜백으로 받는다.
fs.readFile('./data','utf8 ,function(error, filelist){
    ~~;
}

javascript는 함수가 값이다. (변수에 저장가능하다)
변수 a에 함수 저장후 a() 하면 출력가능 a라는 이름의 함수랑 같은 역할

이 기능을 실행한 다음에 이 기능을 실행한 쪽에게 함수가 끝났으니 다음일을 하세요 라는 걸 해주려면 callback을 인자로 받음

## package Manager(소프트웨어 매니저) NPM
pm2 monit 
pm2 start(stop) main.js --watch
pm2 log

누구나 웹을 통해 데이터 전송 가능하게 하자
## form 
데이터를 가져올때는(method = get) 쿼리스트링에 정보가 나오지만 보낼때는 method 를 post로 해야 홈페이지가 바뀌는 사고를 막을 수 있음

<form action="http://localhost:3000/process_create" method="post">
  <p><input type="text" name="title"></p>
  <p>
    <textarea name="description"></textarea>
  </p>
  <p>
    <input type="submit">
  </p>
</form>

* post 형식의 데이터 받기
이해하고 싶어
<a href=https://opentutorials.org/course/3332/21136>
else if(pathname === '/create_process'){
      var body = '';
      request.on('data', function(data){
          body = body + data;
      });
      request.on('end', function(){
          var post = qs.parse(body);
          var title = post.title;
          var description = post.description
      });
      response.writeHead(200);
      response.end('success');
    
받은 정보를 파일에 저장하는법 
fs.writeFile(경로와, 제목,utf8,functon(err)){}

페이지 리다이렉션
response.writeHead(302, {Location: `/?id=${title}`});
response.end();

쿼리스트링을 통해 누구를 수정할지 정해주기
hidden 타입을 통해 수정할 정보를 파일에 전달
fs.rename (기존 파일 , 바뀔 이름, callback)
삭제하기 위해서는 폼을 사용해야 한다.(action, method, onsubmit)















